# Домашнее задание по принципам SOLID
В домашнем задании показана реализация игры "Угадай число" с применением принципов **SOLID**

## 1. Принцип единственной ответственности
  Каждый класс отвечает за что-то одно.
  * GameSettings - хранит настройки игры (неизменяемый тип)
  * UserConsoleInteraction - отвечает за взаимодействие с пользователем через консоль
  * NumberGenerator (и его потомки) - отвечает за генерацию чисел (загаданное число)
  * Game - содержит логику игры
  * Validator - отвечает за валидацию данных
  * GameLauncher - отвечает за получение настроек игры

## 2. Принцип открытости/закрытости
  Классы открыты для расширений и закрыты для модификаций.
  Базовый класс `GameLauncher` и интерфейс `IGameLauncher` открыты для расширения. Например в программе перед созданием инстанса игры мы проверяем существует ли файл настроек и определяем какая именно реализация будет применена для получения настроек игры: `ConfigurationGameLauncher` или `ManualGameLauncher`. Аналагичную функциональность под расширение можно применить для `IUserInteraction`.

## 3. Принцип подстановки Лисков
  Должна быть возможность вместо базового типа подставить его подтип.
  `INumberGenerator` интерфейс, который определяет контракт, для генерации загаданного числа. В класс `Game` можно подставить любую реализацию `INumberGenerator`: `RandomNumberGenerator` или `SimpleNumberGenerator`. `IGameLauncher` интерфейс, отвечающий за получение настроек игры. В класс `Game` можно подставить любую реализацию `IGameLauncher`: `ConfigurationGameLauncher` или `ManualGameLauncher`. Так же с подстановкой любых реализаций интерфейсов `IValidator` и `IUserInteraction`.

## 4. Принцип разделения интерфейсов
  Интерфейс для взаимодействия с пользователем `IUserInteraction` наследует функциональность интерфейсов `IWriter` и `IReader`. По желанию можно реализовать интерфейсы `IWriter` и `IReader` по-отдельности или использовать только отдельную функциональность, где нужно.

## 5. Принцип инверсии зависимости
  Класс `Game` зависит от интерфейсов `IGameLauncher`, `INumberGenerator`, `IUserInteraction`, `IValidator`, а класс `GameLauncher` зависит от `IValidator`. Оба класса используют внедрение зависимостей через конструктор.
